##title##の使用方法について
                                          最終更新日時 : 2001-5-29


        ◆◇ ##title##の使用方法について ◇◆


■メーリングリストとは

  メーリングリストというのは、特定のテーマに限定した意見交流の場で、
  メーリングリストに投稿すると、登録しているすべての人へそのメール
  が自動的に配信されるシステムです。
  このシステムは、CGIを使って一般のプロバイダの環境でメーリングリ
  ストの機能を提供するものです。通常のメーリングリストの使用方法と
  異なる部分がありますので、以下の説明をよくお読みになった上でご利
  用ください。


■注  意

  1.このメーリングリスト(以下ML)の趣旨にそぐわない投稿は控えてくだ
    さい。どんな内容であっても投稿してしまうとすべての登録者へメー
    ルが配信されてしまい、いたずらにメールトラフィックを増やし、他
    の会員の方の迷惑になります。

  2.投稿に際しては一般的なネチケットをお守りください。特に特定個人
    等の誹謗・中傷、および単なる自分のホームページの宣伝、Q2などア
    ダルトページの宣伝、マルチレベルマーケティング等の投稿は絶対に
    しないでください。これらの投稿をした方は管理者判断により一方的
    に登録を抹消する場合があります。

  3.このMLに登録したことによって生じた損失等については、管理者は責
    任を持ちませんので、あらかじめご了承ください。

  4.管理者の都合でこのMLを閉鎖することがありますのであらかじめご了承
    ください。


■このMLの特有の条件について

  1.このMLはWeb(ブラウザ)上からすべての操作を行ないます。ただし、
    投稿の配信はメールで送られますので、MLの投稿を読むにはメーラー
    をお使いください。

  2.配信されたメールに対して返事を出す場合、配信されたメールの末
    尾にあるURLへアクセスして、ブラウザのフォームから行なってくだ
    さい。メーラーを使って返事を出すと、単にそのメールの投稿者にメー
    ルが送られるだけとなりますので注意してください。

  3.クッキーヘッダを出力してあなたのブラウザにIDを記憶させています。
    クッキーデータはブラウザが終了するまで有効です。クッキー機能を
    有効にしていないとこのシステムはご利用になれません。

  ※管理者の設定によっては、このMLからの投稿が許可されず、管理人か
    らの一方向のメール配信(メールマガジン等)として使われる場合もあ
    ります。


■操作方法

  ●以下のメインメニューから、このMLのすべての機能がご利用になれます。

    ##ml_dir##/ml.cgi


  ○メンバー(および管理者)が利用できる機能

    ・操作方法       このメーリングリストの説明を表示します。
    ・購読手続       このメーリングリストの購読手続きができます。
    ・新規投稿       新規記事の投稿ができます。(※1)
    ・返信           指定した投稿番号への返信ができます。(※1)
    ・アーカイブ取得 過去の投稿記事を取り寄せることができます。(※2)
    ・送信先変更     このメーリングリストの送信先の変更ができます。
    ・購読中止手続   このメーリングリストの購読中止手続きができます。

    ※1…許可されていない場合はメニューに表示されません。
    ※2…許可されていない場合はメニューに表示されません。


  ○管理者が利用できる機能

    ・メンバー情報の閲覧
    ・メンバーの登録/送信先変更/削除
    ・メンバーへのいっせいメール送信


  ○操作方法の説明を見るには

    このメールの他に、htmlファイルでも同内容のものを用意しています。
    上記URLより「操作方法」をクリックしてください。


  ○購読するには

    通常のMLでいう「subscribe」にあたります。上記URLより、「購読手
    続」を選びます。ここでは、配信先メールアドレスを入力してくださ
    い。

    入力後「仮登録する」ボタンを押すと、仮登録処理が行われ、登録し
    たメールアドレス宛に確認のメールが届きますので、そのメールに記
    載されているURLにアクセスして登録を完了させてください。 


  ○MLへ投稿するには

    ・新しい話題を投稿するには
      新しい話題を投稿するには、上記URLから「新規投稿」をクリック
      します。
      メールの件名、本文、署名を入力して、確認画面に進みます。署名
      欄は、いったん設定しておくと、次回以降の投稿時にあらかじめ前
      回の内容を表示します。署名は本文の末尾に付加され、配信されま
      す。
      確認画面で「送信」ボタンを押すとメールが配信されます。

    ・返事を投稿するには
      配信されたメールに対して返事を投稿するには、メールの末尾にあ
      るガイドのショートカットURLにアクセスして返信画面にすすむか、
      上記メニューより「返信」の投稿番号欄に投稿番号を入力して「返
      信」ボタンを押して進みます。
      投稿のしかたは新規投稿の場合と同じですが、返信の場合は引用符
      がついた元発言があらかじめ本文欄にセットされるほか、件名もセッ
      トされます。これらは削除したり、変更したりすることが可能です。
      確認画面で「送信」ボタンを押すとメールが配信されます。

    ※投稿する記事の1行の長さを60-70文字(半角)程度にしてください。
      確認画面では文字数の目安がゲージで示されていますので、1行が
      80文字以下になっているかご確認ください。1行の文字数が80行を
      超えている場合、受け取るメーラーによっては表示が乱れる場合が
      あります。
    ※投稿が禁止されている場合はこれら機能はご利用になれません。


  ○配信先を変更するには

    上記URLより「送信先変更」をクリックします。
    新しいメールアドレスを入力後「仮登録する」ボタンを押すと、仮変
    更処理が行われ、新しいメールアドレス宛に確認のメールが届きます
    ので、そのメールに記載されているURLにアクセスして変更を完了さ
    せてください。 


  ○過去の投稿記事(アーカイブ)を取得するには

    上記URLよりから「アーカイブ取得」をクリックします。
    取り寄せたい記事の投稿番号を指定して「アーカイブ送信」または
    「件名のリストを見る」を押します。
    アーカイブは指定した投稿番号の記事を、現在ログインしているメン
    バーの現在登録されている配信先へ送られます。
    件名のリストは、指定した投稿番号の件名(Subject)と投稿者のメー
    ルアドレスの一覧が表示されます。その一覧に表示されている投稿を
    取得したい場合は「上記のアーカイブを送信」ボタンを押します。

    ※複数指定する場合はカンマで区切って指定できます。
      (例: 1,2,3,8,23,67)
    ※連続する番号はハイフンを使って範囲指定できます。
      (例: 1-3,11-49)
    ※半角数字、半角カンマ、ハイフン以外は使用できません。
    ※指定した番号の投稿がない場合は無視されます。
    ※1度の操作で20通分までの取り寄せとなります
    ※アーカイブ取得が禁止されている場合はこれら機能はご利用になれ
      ません。


  ○購読を中止するには

    上記URLから「購読中止手続」をクリックします。
    現在登録されている配信先メールアドレスが表示されますので確認し
    て「購読を中止する」ボタンを押してください。あなたのメンバーエ
    ントリが削除されます。
    購読を中止したあとで新たに購読したいときは、新規の購読手続きを
    してください。
